Compte Utilisateur
==================

Pour accéder à votre compte utilisateur, cliquez sur nom (ou adresse email) dans la barre de navigation, en haut à droite.
Cette section vous permet de configurer votre compte utilisateur.
L'écran est divisé en plusieurs onglets afin d'en simplifier la lecture.

Profil
------
Ce premier onglet présente les informations générales de votre compte.
Vous y trouverez : 

* le mail associé au compte. Cette information est non modifiable. Si vous devez changer de mail, `contactez-nous <http://www.puka.fr/contact.html>`_ .
* votre nom et votre prénom. Ces informations facultatives permettent de remplacer votre e-mail dans les références qui peuvent être faites à votre compte dans l'application (membres d'une équipe par exemple)

.. figure::  img/account/profile.png
   :align:   center
   
Mot de passe
------------
Cet onglet vous permet de modifier votre mot de passe.
La seule contrainte imposée pour votre compte puka, est la taille de votre mot de passe, qui doit être de 8 caractères au minimum.
Au-delà de cette contrainte, il est important de bien protéger vos données en choisissant un mot de passe ayant une certaine complexité :

* évitez les séquences type : "abcdef", "azerty", "123456"
* évitez les mots de passe trop simples (votre nom, mail, ou un mot-clé type "password")
* dans la mesure du possible, n'utilisez pas un même mot de passe sur différents sites

Pour vous guider dans le choix d'un mot de passe, un calculateur de complexité est intégré à la zone de saisie du mot de passe. 
Cet indicateur est purement informatif. Il est de la responsabilité d'un utilisateur de choisir un bon mot de passe. 

* un indicateur rouge indique un mot de passe de complexité faible. Il est conseillé de choisir un autre mot de passe
* un indicateur jaune indique un mot de passe de complexité moyenne. Il peut être conservé, mais pourrait être amélioré
* un indicateur vert indique un mot de passe de complexité forte. Il est un choix judicieux et peut être utilisé 

Pour valider un changement de mot de passe, celui-ci devra être saisi 2 fois afin d'éviter les erreurs de saisie. 
En cas de perte de mot de passe, il est possible, depuis le page de connexion, de demander une réinitialisation de celui-ci. 

.. figure::  img/account/password.png
   :align:   center

Paramètres
----------
Cet onglet vous permet de renseigner des paramètres d'utilisation de l'application.
Vous pouvez ainsi modifier :
 
 * la langue (par défaut en Français). Puka est également disponible en *Anglais*.
 * le format de date (par défaut 31/01/2016).
 * les préférences de notifications par e-mail. Ces options permettent de déterminer si un e-mail est envoyé à l'adresse associée au compte lorsqu'une notification est reçue par le compte utilisateur, en fonction de son type. Pour plus d'informations sur les messages, voir :doc:`message`.
   
Pour que les modifications soient prises en compte, il faut cliquer sur le bouton "Enregistrer" en bas de page.

.. figure::  img/account/settings.png
   :align:   center

Licence
-------
Cet onglet vous donne des informations sur votre licence actuelle et sa date de fin.

Si vous n'êtes pas en version d'essai, l'état de votre utilisation vis-à-vis des quotas de votre licence est détaillé :

* Liste des utilisateurs rattachés à votre licence 
* Nombre de formulaires
* Nombre d'équipes
* Volume des pièces jointes

Une zone de texte "Clé de licence" est présente sur cette page. Si vous possédez à une licence, cette zone n'est pas modifiable et affiche votre clé de licence.
En version d'essai, cette zone permet de saisir un numéro de licence. 
Rapprochez-vous de la personne ayant acheté la licence pour obtenir la clé.
Si vous avez acheté une licence multi-utilisateurs, communiquez cette clé auprès de vos collègues. Sur cet onglet vous pouvez suivre les comptes rattachés à votre licence. 

Pour obtenir une licence, merci de prendre `contact <http://www.puka.fr/offres.html>`_ avec nous pour obtenir un devis.

.. figure::  img/account/licence.png
   :align:   center

