Diagrammes
==========

Les diagrammes vous permettent d'avoir une quantification rapidement et visuellement de vos données. Ils sont mis automatiquement à jour au fur et à mesure que vous ajoutez, supprimez, ou modifier des données.

Pour les créer et les visualiser, il faut vous rendre sur le tableau de bord de votre formulaire. Un onglet "Diagrammes" est présent.

Dans un premier temps, la seule action possible est de créer un nouveau diagramme en cliquant sur le bouton "Ajouter un diagramme".

.. figure::  img/charts/add-chart.png
    :scale: 50 %

Vous devez définir plusieurs valeurs pour créer votre diagramme : 

* Un titre : il sera présent au dessus de votre diagramme
* Un type : camembert ou diagramme "en barres"
* Une source de données : vous retrouverez les champs qui peuvent servir de source de données, à savoir les champs Case à cocher, Choix Multiple, Etiquette, Note.

.. figure::  img/charts/chart-form.png
    :scale: 50 %
   

Une fois le formulaire validé, vous aurez directement votre résultat dans l'onglet diagrammes. A partir cette vue, vous pouvez éditer un diagramme, à l'aide du crayon, ou bien le supprimer, avec la croix.

.. figure::  img/charts/chart-result.png
    :scale: 50 %

Lorsque vous éditez un diagramme, vous pouvez modifier le titre ou bien la source de données. Vous ne pouvez plus modifier son type. Pour cela, il faut à nouveau créer un diagramme.