Glossaire
==========
.. glossary::

    Attributs
        Propriétés d'un champ permettant de spécifier son comportement. Chaque type de champ possède ses propores attributs, 
        bien que certains puissent être partagés par plusieurs types (caractère *obligatoire* par exemple). 
        Certains attributs sont modifiables, d'autres seront figés suite à la création du champ (*formulaire référencé* par exemple).
        
    Résumé
        Texte synthétique représentant les informations d'un enregistrement, utilisé sur les références. 
        Par défaut, il est généré à partir des champs de type texte (non formatés) du formulaire.
        Il est possible de créer un résumé personnalisé pour un formulaire.
        Pour plus d'informations, voir : `Affichage d'une référence <references.html#affichage-d-une-reference>`_ 
        
    Texte formaté
        Un texte formaté ou *riche* est un texte qui est saisi et affiché avec des options de formatage 
        (police, liens hyper-texte, insertions d'images par adresse).