Glossaire
==========
.. glossary::

    Attributs
        Propriétés d'un champ permettant de spécifier son comportement. Chaque type de champ possède ses propores attributs, 
        bien que certains puissent être partagés par plusieurs types (caractère *obligatoire* par exemple). 
        Certains attributs sont modifiables, d'autres seront figés suite à la création du champ (*formulaire référencé* par exemple).
        
    Champ
        Un champ représente un type d'information qui sera receuillie sur un formulaire. Un champ possède un type
        (texte, nombre, date, etc.) ainsi que plusieurs attributs (obligatoire, format, etc.) dépendant du type du champ.
        Pour plus d'informations, voir :doc:`fields/fields`. 

    
    Formulaire
        Le formulaire représente la structure qui va accueillir les données. Il s'agit du coeur de l'application. 
        C'est le formulaire qui va définir les règles d'accès, de partage et d'exploitation des données.

    Résumé
        Texte synthétique représentant les informations d'un enregistrement, utilisé sur les références. 
        Par défaut, il est généré à partir des champs de type texte (non formatés) du formulaire.
        Il est possible de créer un résumé personnalisé pour un formulaire.
        Pour plus d'informations, voir : :ref:`references_affichage` 

    Texte formaté
        Un texte formaté ou *riche* est un texte qui est saisi et affiché avec des options de formatage 
        (police, liens hyper-texte, insertions d'images par adresse).