Références
==========

Généralités
-----------
Puka permet de lier 2 formulaires entre eux. Cette liaison permet de proposer des valeurs correspondant aux entrées d'un autre formulaire.
La navigation d'une entrée vers une autre entrée référencée est possible par simple clic sur l'élément. 

Il n'est possible de lier entre eux que des formulaires appartenant à la même équipe.
Un formulaire peut également se référencer lui-même (utile pour des liens hiérarchiques par exemple).

Une référence peut être :

* simple : un seul enregistrement du formulaire lié pourra être sélectionné
* multiple : plusieurs enregistrements du formulaire lié pourront être sélectionnés

Ci-dessous, un exemple de référencement d'un formulaire :
Le formulaire "Personnes" est lié à lui-même afin d'associer une personne à son conjoint (facultatif).

.. figure::  img/references/example.png
   :align:   center
    
.. _references_affichage:

Affichage d'une référence
-------------------------

Une référence dans puka est représentée de la manière suivante :

.. figure::  img/references/render.png
   :align:   center

Le texte affiché est appelé :term:`résumé` . Il est construit automatiquement à partir des champs de type *texte* du formulaire, et triés dans l'ordre défini pour le formulaire.
Ainsi, un formulaire proposant les champs de type *texte* suivants : 

* *Nom* 
* *Prénom*
 
proposera des *résumés* de type : "DUPONT Jean", "DURANT Stéphane".
Si ce résumé ne vous convient pas (champs à utiliser ou ordre de ces champs), il est possible de le modifier dans les propriétés du formulaire.

1. Accédez au tableau de bord du formulaire
2. Sélectionnez le menu "Fontionnalités avancées > Propriétés du formulaire"
3. Cochez la case "Utiliser un résumé personnalisé (pour références à ce formulaire)"
4. Faites glisser les champs disponibles (de type *texte*) de la zone "Champs disponibles" à "Champs utilisés"
5. Il est également possible, dans la partie "Champs utilisés" de faire glisser les champs verticalement afin de modifier l'ordre de prise en compte pour la génération du *résumé*.

.. figure::  img/references/summary.png
   :align:   center
   
Il est à noter que si un formulaire ne comporte pas de champs de type *texte* (ce qui est déconseillé dans le cas d'utilisations de références sur ce champ)
un résumé sera néanmoins généré. Il portera pour chacun des enregistrements le nom du formulaire. 


Un cas pratique : les réunions
------------------------------
Pour vous guider dans la création de références, prenons le cas pratique de réunions.

Nous disposons de 2 formulaires :

* une liste de personnes (nom, prénom, date de naissance, fonction)
* une liste de réunions (titre, date, heure, durée, lieu)

Nous souhaitons relier ces formulaires entre eux en précisant pour chaque réunion qui est l'organisateur, 
et qui sont les participants.

Création de l'organisateur :

1. Sur le formulaire "Réunions", ajoutez un champ de type *référence*.
2. Nommez ce champ "Organisateur", et indiquez le *formulaire référencé* : "Personnes"

Création des participants :

1. Sur le formulaire "Réunions", ajoutez un champ de type *référence*.
2. Nommez ce champ "Participants", cochez la case *Sélection multiple* et indiquez le *formulaire référencé* : "Personnes"

Vous devriez avoir une liste de champs équivalente à celle-ci :

.. figure::  img/references/fields.png
   :align:   center

Et c'est tout ! Il ne vous reste qu'à créer des enregistrements dans vos formulaires.

Vous obtiendrez des enregistrements tels que celui-ci :

.. figure::  img/references/reunion.png
   :align:   center


Articles liés
-------------
* `Modifier les champs d'un formulaire <fields/fields.html#modifier-les-champs-d-un-formulaire>`_
* `Le champ référence <fields/reference.html>`_ 
