Modèles
========

Les modèles sont des documents au format Word ou Libreoffice qui vont vous permettre d'exporter vos données dans un document à vos couleurs. Ils peuvent par exemple être utilisés pour générer des certificats, des devis, ou des feuilles d'émargement.

Création d'un document modèle
-----------------------------

Premièrement, vous devez créer un document qui accueillera vos données. Vous pouvez utiliser l'ensemble des fonctionnalités de votre logiciel Word ou Libreoffice.

Il va falloir à présent insérer des :term:`espaces réservés` qui vont accueillir les données présentes dans votre base. Pour connaître les noms de ces espaces, il faut se rendre dans le menu des modèles à partir du tableau de bord :

.. image:: img/templates/templates-menu.png

Une fois sur la page de gestion des modèles, vous trouverez un tableau de correspondance en deuxième partie de page qui vous indiquera pour chacun de votre champ le nom de l'espace réservé associé.

