Les champs d'un formulaire
===========================
Puka vous permet de stocker vos données au travers de différents type de champs.
Ces types permettent d'apportent certaines contraintes sur vos données et ainsi de s'assurer de la cohérence des données.

Modifier les champs d'un formulaire
-----------------------------------
Les champs d'un formulaire peuvent être ajoutés, modifiés ou supprimés à tout moment.
Ces fonctions sont accessibles au niveau formulaire.

1. Accédez au tableau de bord d'un formulaire
2. Sélectionnez la fonctionnalité "Modifier les champs" depuis le menu "Fonctionnalités avancées"

.. figure::  /img/fields/menu.png
   :align:   center

La page présente l'ensemble des champs du formulaire en cours, dans l'ordre de saisie.

.. figure::  /img/references/fields.png
   :align:   center

Ajouter un champ
----------------
Pour ajouter un champ, sélectionnez le bouton "Ajouter un champ". 
Celui-ci propose un sélecteur de type qui vous permet de spécifier quel champ vous souhaitez créer.
Les types proposés par puka sont les suivants : 

* `Texte <text.html>`_
* `Case à cocher <checkbox.html>`_
* Date
* Heure
* Durée
* Nombre
* Choix multiple
* Référence
* Lien
* Utilisateur
* Calculé
* Etiquette
* Note

Les détails d'utilisation de chacun de ces types sont détaillés dans la section correspondante. Cliquez sur un type pour y accéder. 

Les attributs présents sur tous les types de champs sont les suivants :

* Nom (obligatoire) : le nom du champ
* Aide : un message d'aide affiché à la saisie et qui permet de guider l'utilisateur

Modifier un champ
-----------------
Pour modifier un champ, sélectionnez l'icône de crayon du champ correspondant.
Certains :term:`attributs` ne sont pas modifiables. Voir le détail par type de champs pour plus d'informations.

Supprimer un champ
------------------
Pour supprimer un champ, sélectionnez l'icône de croix du champ correspondant.
Attention : toute suppression de champ entraîne la suppression de toutes les données associées.

Modifier l'ordre des champs
---------------------------
Pour modifier l'ordre des champs, déplacez verticalement la boîte indiquée par le symbole suivant :

.. figure::  /img/fields/order.png
   :align:   center
   
Pour valider le nouvel ordre des champs, activer le bouton : "Enregistrer l'ordre des champs".



